شكرا
على التهاني الكثيرة
والدعم الكبير الذي شهدته القناة هاته الأيام
ومرحبا بالمشتركين الجدد الذين انظموا لعائلتنا الصغيرة
وتحية خاصة للمشتركين القدامى
الذين لا يزالون يدعمون القناة
وبفضلكم جميعا وصلنا بالقناة
لعشرة آلاف مشترك
وإن شاء الله
القادم أعظم
سألتكم في مواقع التواصل الإجتماعي
عن ما إذا كانت لكم أسئلة
لغرض الإجابة عنها في هذا المقطع
وهذه أبرز أسئلتكم
كانت هنالك الكثير من الأسئلة المكررة
ومعظمها جاوبت عنها في هذا المقطع أمامكم
يمكنكم العودة للمقطع ومشاهدته
ستجدون رابطه في الوصف
من الأسئلة التي تكررت كثيرا
هي معلومات شخصية عن نفسي
كم عمرك؟
أين تسكن؟
أفضل أنمي؟
لذلك سأبدأ ببطاقة تعريف صغيرة عن نفسي
عمري 25 سنة
أسكن في الجزائر
بالتحديد ولاية بلعباس
تخرجت من الجامعة بشهادة ماستر في الإعلام الآلي
تخصص شبكات
وأنا أبحث عن عمل منذ أكثر من سنة
لا تستغربوا من الأمر
فهنالك خريجي جامعات
لهم أكثر من عشرة سنوات وهم يبحثون عن عمل
دون جدوى
إنها الجزائر
فتحت قناة الرعب للأنمي
بعد شهرين من تخرجي
ولا زلت أبحث عن عمل لحد اللحظة
وأفضل أنمي عندي هو ناروتو
وهو الذي أدخلني لعالم الأنمي
والآن مع أسئلتكم
رغم أني طلبت ممن لديهم أكثر من سؤال
وضع سؤال واحد في كل تعليق
لينال أكثر عدد من الناس فرصة الظهور بالفيديو
إلا أن هنالك من وضع أكثر من سؤال في تعليق واحد
لذلك أرجوا ألا يحزن أصحاب تلك التعليقات
لعدم إجابتي على كل أسئلتهم
سأبدأ بالتويتر
والذي وجدت سؤال واحد فيه فقط
من إيتاشي أوتشيها، يقول فيه:
هل أنت متأثر بالأنمي؟
وأذكر سلبيات وإيجابيات الأنمي بالنسبة لك؟
لا
لست متأثر لتلك الدرجة
فهو أصلا يقبع ثالثا في أولويات الترفيه لدي
بعد كرة القدم
والأفلام الأمريكية
وعن سلبياته
فهو يشغلني أحيانا عن واجباتي الدنيوية والدينية
بالنسبة لإيجابياته
فهو زاد من مدى إتساع الخيال لدي
نوعا ما
إلى الإنستغرام الآن
ونبدأ بسؤال توروباكي
كيف نجحت قناتك بهذه السرعة؟
إذا كانت مدة سنة وشهرين تعد سرعة
فأنت على الأغلب مخطئ
لقد فتحت قناتي في أكتوبر من عام 2017
وأول فيديو لي بصوتي
كان قبل عشرة أشهر
أنا فقط لم أستسلم من قلة التفاعل
وواصلت
وسأواصل إن شاء الله
محمد من سلطنة عمان يسأل
هل لك علاقات مع أحد اليوتيوبرز
لا
أنا لا أعرف أي يوتيوبر مشهور
وليس لدي علاقات معهم
وراسلت بعض اليوتيوبرز الكبار
عندما كانت قناتي بها 100 مشترك
قصد الترويج لي طبعا
لكن لم يرد ولا واحد منهم
لذلك قررت الإعتماد على نفسي
على أن أطلب المساعدة من ناس لايبالون
سؤال من أنس نيكراوي
عن أنميات الشتاء التي أنصح بها
أنا لا أستطيع نصحك حتى أشاهد 3 حلقات من كل أنمي
وذلك لأعطي كل أنمي حقه
لكن لحد اللحظة أنصحك بمشاهدة دورورو
موب سايكو الموسم الثاني
وبروميس نيفرلاند
لأن حلقاتهما الأولى كانت جميلة
وتبشر بالخير
إسكانيم يسأل
كم يأخذ منك الوقت في المونتاج
بكل إختصار
الكثير من الوقت
بمعدل ثلاثة أيام
أقصر وقت قضيته في صناعة فيديو كان يوما واحدا
وأطول وقت كان أسبوع
يوم أو يومين لإيجاد فكرة مبتكرة
كتابة النص
وتسجيل الصوت
يوم أو يومين للعمل على الخلفية المتحركة
أقسمها لمرحلتين
أولهما لإيجاد الصورة المناسبة والعمل على تصميمها
وما تبقى لرندر
حيث 20 ثانية من الخلفية المتحركة التي ترونها
قد تستغرق 6 ساعات بتقنية 4K
وعن المونتاج
فكل فيديو ووقته
قد يستغرق من يوم إلى ثلاثة أيام
مع إحتساب مدة إستخراج الفيديو التي هي بمعدل
5 ساعات لكل خمس دقائق
بتقنية 4K
وهذا الجواب موجه أيضا لكل شخص
يسأل لماذا لا تنزل فيديو يوميا
أكبر هدف لي هذه السنة
خمسون ألف مشترك قبل رمضان
لأستطيع العمل على فيديو أوبيتو في رمضان
ليكون هدية الخمسين ألف لكم
الفيس كام؟
نعم أنا أفكر بذلك
عندما أصبح القناة رقم واحد
أو نصف مليون مشترك على الأقل
ههههههههههه
لكن كن متأكد أخي أن فيديوهات الفيس كام
التي ستراها ستكون شيءً  لم تره أبدا
أنا لن أجلس أمام الكام لأتحدث
وأعطيكم الفيديو لتشاهدوه
بل سترون أمور خارقة للعادة
كما أن الفيس كام تحتاج لإستديو
ومعدات باهضة الثمن
ككاميرا 4K
وحالتي المادية الآن لا يحسد عليها
رايد أوتاكو
ما هو أكثر شيئ تحبه عند منتجة فيديوهاتك؟
النتيجة النهائية
فبعد العمل الطويل والمتعب
أشاهد الفيديو النهائي بعد إستخراجه
وأتذكر في كل ثوانيه المشاكل التي حللتها
في مراحل المونتاج
وأسر لأن الفيديو قد إنتهى
ماجد عمر من مصر يسأل أسئلة كثيرة
لنأخذ منها سؤاله الذي جذبني أكثر
هل الأنمي منتشر في الجزائر؟
الأنترنت هي التي ليست منتشرة في الجزائر
فهي بطيئه وباهضة الثمن مقارنة بباقي الدول العربية
فمن أين لك أن تشاهد الأنمي وتتعرف على ثقافة الأوتاكو
وليس لديك نت
خذني أنا على سبيل المثال
كنت أشاهد الأنمي عن طريق الناس
الذين يعطونني إياه عبر فلاش درايف
وكنت مقتصرا على مشاهدة الأنميات المشهورة
كناروتو وهنتر
وبعد إدخالي للإنترنت أواخر سنة 2016
نعم كما سمعتم
تفتحت أكثر على عالم الأنمي وشاهدت المشهور
وغير المشهور منها
مادارا يو 5
ماهي أفضل مانغا عندك؟
لم أقرأ الكثير من المانغات
لكن ممن قرأتهم
ففاجابوند تعد الأفضل عندي
بلا منازع
نقفز الآن لأخذ أسئلة من اليوتيوب
سايكو ري تسأل
برأيك الشخصي
ما هو الأنمي الجديد الذي تعتقد
أنه سيكون ملك الشونين في هذا الوقت؟
بما أن عصر الشونين القديم
إنتهى
بإستثناء ون بيس الذي هو على وشك أن ينتهي تقريبًا؟
إذا لم نحتسب الأنميات القديمة المستمرة
أو المتوقفة
فأنا أرجح أن أنمي أكاديمية بطلي
هو الذي سيتربع على هذا العرش
هذا إن دام هو الآخر وتعدت حلقاته 300 حلقة
أم أس جي بي
يسأل
لماذا سميت قناتك رعب؟
ونفس السؤال تكرر من أوتاكو محسن
سبب هاته التسمية
هو أنه كان هذا هو اللقب الذي أطلقه علي أصدقائي
في الجامعة
حتى إن أحد الأساتذه كان يناديني به في الفصل
كانيكي كن
هل لديك قناة أنمي في اليوتيوب تتخذها كقدوة
أو كمنافس؟
لا
لكن إذا كنت مجبرا على أن أثني على قنوات
أستمتع بمشاهدتها
فسأثني على أكبر الساحبين في اليوتيوب
نيت بلاس
داي أنمي
وأكاهيجي
لكن هذا الأخير بدأت مواضيعه تكتسي
طابع الشيئ العادي والمكرر
على أي حال
أنا أعتبرها فيديوهات تسليكية
كي لا يضل ساحبا لأشهر لا غير
وأنا متأكد إذا ما تفرغ للقناة
فسيقدم محتوى جميلا
فخر أشور
هل تتوقع أن آرك وانو
سيتفوق على آرك المارين فورد
لا
لا أظن ذلك
لأن آرك المارين فورد جمع البحرية بكامل قوتها
ولن نرى ذلك في وانو حسب رأيي طبعا
كينغ أوف فايكينغز
من الأفضل
حرب المارين فورد
أم حرب النينجا الرابعة
في رأيي حرب النينجا الرابعة
لأنها ضمت جميع شخصيات الأنمي
بينما حرب المارين فورد
ضمت البحرية وأسطول اللحية البيضاء فقط
ربما الحرب العضمى التي ستسقط فيها حكومة العالم
ستضم جميع الأفراد من البحرية
الجيش الثوري
وجميع القراصنة المهمين بالقصة
وبالتالي ستتفوق على حرب النينجا الرابعة
عبود يسأل
ما رأيك في أنمي بلاك كلوفر؟
وما توقعاتك عن مستقبله؟
الأنمي كقصة جميل جدا
كشيئ آخر سيئ
ورغم كل هذا
إلا أنه سيصنع بصمته مستقبلا
كأحد كبار أنميات الشونين
Loved Me
هل يعجبك من يقارن شخصيات من مختلف الأنميات
بتعصب
أو غير تعصب؟
هنالك شخصيات قابلة للمقارنة
والبعض الآخر لا
الذي لا يعجبني في الأمر هو المقارنة بجهل
يعني كمن يقارن بين غوكو وسايتاما
إعلم مباشرة أن هذا الشخص لم يشاهد دراغون بول
عندما يريد أحدهم المقارنة
فعلى الأقل عليه بمشاهدة كلا الأنميين
كاملين بكل تفاصيلهم
فعلى سبيل المثال
كيسامي أو توبيراما
يستطيعون وبسهولة تامة
التغلب على مستخدم أي فاكهة شيطان
في ون بيس
والسبب واضح لمن تابع كلا الأنميين
علي المري
أيهما أقوى طاقة في الأنميات؟
الكي طبعا من دراغون بول
أوتاكو بوي
لو خيروك بين الدراسة والأنمي؟
أتممت دراستي
ولو سألتني هذا السؤال عندما كنت أدرس
فسأقول لك الدراسة وبدون ذرة تردد
لأنك ستحتاجها في حياتك
عكس الأنمي الذي هو فقط وسيلة للترفيه
ودائما الأمور التي ترفه عنك
ستبدوا في نظرك أفضل من الدراسة المتعبة والمملة
عليك دائما النظر للشيئ الإيجابي لكل طرف
ومن الذي سيفيدك أكثر في حياتك مستقبلا
كيف تستخرج أرباحك من اليوتيوب؟
أولا
لقد تم تفعيل خاصية الربح لدي منذ أقل من شهر فقط
بسبب القانون الجديد لليوتيوب
والأرباح ضئيلة جداً
لأن المشاهدات ضئيلة هي الأخرى
لكن حتى وإن كانت الأرباح كبيرة
فسأظل أعاني من مشكلة
والتي لم أعرف كيف أحلها
ألا وهي تفعيل حساب الأدسنس
فتفعيله يستوجب أن تصلك ورقة لعنوان منزلك
بها كود خاص تستطيع به تفعيل حسابك
لإستخراج أرباحك
والورقة لم تصل منذ عام
ولن تصل ولو راسلتهم مائة مرة
لأن المراسلات الورقية في الجزائر
لن تصل إلا في المدن الكبرى
أو لا أدري كيف يعمل نظام بريد الجزائر
أخي لديه قناة يوتيوب
وأرباحه تقارب الآن الألف دولار الآن
وهو يعاني من هذه المشكلة أيضا
وأنا أساسا لا أهتم بالأرباح
لأن مجال الأنمي لا يجلب مشاهدات بالملايين
وليس فيه ربح كبير
ولو كان غرضي الربح
لإخترت مجالا آخر غير الأنمي يجلب المشاهدات
لكن غرضي الإستمتاع بما أقدم
وليس الربح
أوتاكو محسن يسأل عن أفضل شخصية عندي
من حيث الذكاء
والفخامة؟
أوبيتو أوتشيها
سايكو ري
تسأل مجدداً
لماذا ٩٥٪؜ من قنوات الأنمي العربية
مرتكزة على ون بيس؟
ون بيس مستحوذ على اهتمامات قنوات الانمي العربية
وكأنه الانمي الوحيد الذي صنعته اليابان
بالرغم أن هناك العديد من الأنميات والمانغات
ربما تتفوق على ون بيس
أكيد أن هنالك أنميات ومانغات تتفوق على ون بيس
سبب هذا الإهتمام هو شهرة الأنمي
ولأن ون بيس يجلب مشاهدات ومتابعين كثر
فمن تراه يخصص قناته كاملة لون بيس
لا يخرج على أمرين
إما أن ون بيس هو الأنمي الوحيد الذي شاهده صاحب المحتوى
وهو بالتأكيد سيكون متعصبا له
ويظنه أحسن أنمي في التاريخ
أو أنه يريد مشاهدات ومتابعين كثر
لغرض الربح أكثر
لكن
ألم يسألوا أنفسهم ماذا سيفعلون بقنواتهم
عند إنتهاء ون بيس
وكيف سيبدون وهم يتحدثون عن أنمي آخر غير ون بيس
حتى متابعي ون بيس
سيسحبون عنهم عندها
وشكرا على السؤال الجميل
أنمي غايمر يسأل
هل واجهت أي صعوبات لدى بدايتك في اليوتيوب
وهل هنالك من شجعك ودعمك
الوحيد الذي شجعني ودعمني هو أنتم
وهنالك ثلاثة أشخاص فقط من مقربيني يعرفون بأمر القناة
وعن الصعوبات
فنعم لقد واجهت صعوبات كثيرة جدا
فتخيل معي أنك تمنتج فيديو لمدة أسبوع
وأنت تحضر له
وفي الأخير تجد تعليقين وعشرين مشاهدة
مع أن الفيديو جميل جدا
وأفضل من بعض فيديوهات أصحاب القنوات الكبيرة
وليس فيديو واحد
بل 24 فيديو بجودة ومحتوى عالي جدا
لكن لم أستسلم وكيف لي أن أستسلم
وأنا الذي شاهدت عزيمة هؤلاء
لقد سطرت هدفي منذ البداية
هدفي بصناعة مائة فيديو بمواضيع جديدة
مبتكرة
وغير موجودة في قنوات أخرى
وبتقنية عالية الدقة بال 4K
أتحداكم أن تأتوني بيوتيوبر لقناة أنمي
يمنتج فيديوهاته بال 4K
وكنت أعرف أن اليوتيوب
سيعطيني فرصة بنشر أحد فيديوهاتي يوما ما
ولم أعرف أي فيديو سيكون
لذلك تعمدت أن أبدع في كل فيديو أنتجه
لكي لايخذلني إذا ما نشره اليوتيوب
وكان لي ذلك في فيديو أماكن ون بيس بعالمنا
وكان الفيديو رقم 25 أمنتجه
حيث قفزت من 150 مشترك
إلى ألفين في غضون أسبوع
أنا أشاهد الكثير من المحتوى الغربي
من أصحاب القنوات الكبيرة
التي عدد مشتركيها بالملايين
وجميعهم أجمعوا أن أصعب مرحلة يمر بها أي يوتيوبر
هي مرحلة وصوله لعشرة آلاف مشترك
صعب صعب للغاية أن تفعل ذلك
دون مساعدة يوتيوبرز آخرين طبعا
عبر الترويج للقناة
لذلك لمن أراد النجاح
فأنا أنصحه بالمواصلة بتقديم الجديد
ياسر يسأل
هل سوف تنزل ألعاب أنمي
لا
لن يحدث ذلك
كودو سان
ما هدفك الجديد
بعد 10 آلاف مشترك؟
هدفي لم يكن العشرة آلاف مشترك
ولا الخمسين ألف كما ذكرت سابقا
بل هو الوصول لمكانة بين كبار قنوات الأنمي العربية
ولم ليس أكبرها
كورازون سينباي
يسأل
هل ستتوقف عن الرد على متابعيك
إذا وصلت لآلاف المشتركين؟
بعض الفيديوهات لكبار اليوتيوبرز
تصل لخمسة آلاف تعليق
أو أكثر بكثير
مستحيل على أي شخص قراءة كل تعليق
لكني سأرد عل ما إستطعت من التعليقات
شرط أن تكون تلك التعليقات مميزة
وتستحق أن يرد عليها
وايت بيرد
يسأل ماهي تصورك لقوة مونكي دي دراغون؟
لقد صممت فيديو خاص أشرح فيه قوته
ستجده في رابط الوصف
بن سي يسأل
لو كل الأنميات بالعالم ستتوقف
وطلبوا منك إختيار أنمي واحد ليستمر؟
سأختار دراغون بول
لأن قصته لا تنتهي أبدا
فدائما هنالك المزيد
عكس الأنميات الأخرى التي يقيدها هدف
كملك القراصنة أو هوكاغي
فمجرد وصوله لهدفه والذي سيصله لا محاله
سينتهي الأنمي
كانيكي كن يسأل
إذا إستيقضت غدا
ووجدت عدد مشتركيك مليون مشترك
ماذا ستفعل؟
سأموت من الفرحة على الأرجح
وذلك بعد أن أجري عاريا في شوارع مدينتي
هههههههه
أمزح
سأنقل القناة للمرحلة الثانية
ألا وهي الفيس كام
وعندها سترون مامعنى كلمة إبداع
فخر أشور
من تتوقع أن ينتهي أولا
ون بيس
أم كونان؟
ون بيس هو الأقرب للنهاية من كونان
زد زد
ماذا تريد أن تعمل؟
المهم أن أعمل
فقد مللت من البحث عن عمل
أحمد يسأل
هل تحب دراغون بول؟
العشق يا أخي
العشق
محمد مروان يسأل
هل تتباع الكرة
ومن تشجع
نعم أتابعها وبشغف
وأشجع برشلونة
وميسي الأفضل في التاريخ
ولا يجوز مقارنته برونالدو
ههههه
الشطر الثاني ليس سؤالك
لكن أردتك أن تعرف
أحمد عمران
هل ستتغلب مانغا كيشيموتو الجديدة على مانغا ناروتو
كما صرح المؤلف
لا أضن ذلك
وهذا مجرد تصريح لجلب الاهتمام
لمانغته الجديدو المسمات ساموراي 8
حسب وجهة نظري طبعا
أوتاكو يسأل
هل تتوقع مستقبلا وجود قنوات أنمي
على التلفزيون
الأمر صعب جدا وحتى إن وجدت
فهي لن تواكب جديد الصناعة
فمستحيل أنهم سيعرضون الأنميات
بعد وقت عرضها في اليابان
بينما المواقع المقرصة للأنمي
ستوفر ذلك
لكنها ستنجح بين وسط الأوتاكو الجدد
الذين دخلوا عالم الأنمي حديثا
ومثال ذلك قناة أم بي سي 2
فهي تعرض الأفلام والناس تتابعها
لكني أنا شخصيا لم أشاهد فيلم واحد عليها
منذ أكثر من خمسة سنوات
لأني مواكب لجديد الصناعة الهوليوودية
وآخر سؤال هو من غوزمين
وهو عن أفضل تصنيف أحب متابعته
أنا لا أظلم بقية التصنيفات
بالإقتصار على متابعة تصنيف واحد فقط
بل أتابع جميع التصانيف
لأنه ستجد في كل تصنيف أنمي رائع
ستستمتع به
وإلا هنا
أكون قد إنتهيت من الإجابة على أهم الأسئلة المطروحة
شكرا على أسئلتكم الجميلة
وآسف لأني لم أجاوب على جميع الأسئلة
فرصة أخرى لكل شخص لم يتسنى له طرح سؤال
مقطع الأسئلة القادم
سيكون عند بلوغي ال25 ألف مشترك إن شاء الله
تابعوني على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام
والتويتر
لتكون لديكم فرصة أكبر للظهور في فيديو الأسئلة القادم
شكرا مجددا على العشرة آلاف مشترك
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم